‫‏"يورغوس"، مرّر السلك من هذا الاتجاه.
‫‏من هذا الاتجاه.
‫‏ثم ضع مكبّر صوت هناك. ضعه هناك.
‫‏- ضعه هنا.
‫‏- انتبه.
‫‏إذًا يا "ماريا"،
‫‏هل ستستمع المتاجر كلها إلى الأغنية نفسها؟
‫‏بل التي أمامها مكبّرات الصوت فقط.
‫‏ليس هناك يا "سبيروس"،
‫‏بل خلف المخبز، باتجاه محل الحلاقة.
‫‏- كيف يمكن ذلك؟
‫‏- عن طريق الـ"بلوتوث".
‫‏سيوصل "سبيروس" مكبّرات الصوت
‫‏بنظام مركزي في مطعمي.
‫‏وفي الساعة الثامنة من كل صباح،
‫‏سأشغّل أغنية يسمعها الجميع.
‫‏هل كانت هذه فكرة المايسترو؟
‫‏إنه ذو فكر تقدّمي جدًا،
‫‏فقد غيّر ثقافة الجزيرة.
‫‏- وأضفى جودة أوروبية.
‫‏- سنستيقظ على ألحان الموسيقى كل صباح.
‫‏ليس في الصباح فقط،
‫‏بل في العصر والمساء أيضًا.
‫‏- وماذا لو لم نحب الأغاني؟
‫‏- فلتضعوا سدّادات أذن إذًا!
‫‏وكأنني المسؤولة.
‫‏فلتشتكي للعمدة والمايسترو.
‫‏أنا أتبع الأوامر فحسب.
‫‏بغض النظر عما نفعله هنا،
‫‏أريد من الجميع في وقت فراغه في المنزل،
‫‏ومن كان يشاء،
‫‏أن يجرّب كتابة أغنية.
‫‏ماذا؟
‫‏أعتذر على المقاطعة.
‫‏لكن كيف؟
‫‏ماذا تقصدين؟ كلمات، كلمات أغان…
‫‏سيكتب الأولاد كلمات الأغاني
‫‏وسألحّنها ونعزفها هنا.
‫‏- هل منكم من هو مهتم في ذلك؟
‫‏- مهلًا.
‫‏هل أنت واثق من أن هذا ممكن؟
‫‏أجل، فهكذا تُكتب الأغاني.
‫‏إذًا، فالأمر بسيط يا رفاق.
‫‏سيجري افتتاح المهرجان في ساحة "غايوس".
‫‏لطالما تساءلت عن معنى غسيل الأموال.
‫‏سمعت عنه في الأخبار وعلى الإنترنت
‫‏وفي الأفلام، لكنني لم أفهمه قط.
‫‏الأمر بسيط، إن كانت لديك
‫‏تجارة غير قانونية، فستجني أموالًا طائلة.
‫‏ولا يمكنك إيداعها في المصارف.
‫‏فما الحل؟ تحتفظ بها في منزلك.
‫‏تخفيها وتحاول إيجاد وسيلة لإنفاقها.
‫‏وتستثمرها كيلا يكتشف الناس مصدرها.
‫‏وبهذا، أنت تغسل الأموال.
‫‏أي تجعل الاستثمارات تحت ظل القانون.
‫‏فتبني القوارب أو تشتري العقارات
‫‏أو شركات أجنبية أو ما إلى ذلك.
‫‏وسيرقيك امتلاكك لهذه الثروة في أعين الناس،
‫‏فتتنزّه عن الشبهات.
‫‏وتسعى لتحقيق الخير العام.
‫‏تبدي الدعم والعطاء
‫‏وتلقى المحبة وتحسّن جودة الحياة.
‫‏بل ويمكنك تنظيم مهرجان موسيقي حتى
‫‏باستقدام شخص مهم من المدينة
‫‏لتعليم الموسيقى،
‫‏وبالتبرع بآلات موسيقية،
‫‏وتوفّر الفرص لمن يريدها.
‫‏"أنتونيس"!
‫‏هل تركيزك معنا؟
‫‏إذًا…
‫‏وبالطبع، لتكون قادرًا على كل ذلك،
‫‏تحتاج إلى شريك وحليف موثوق.
‫‏أولادك غافلون عما يجري.
‫‏وإن اشتبهوا في شيء،
‫‏فسيبدّد النكران أي شكوك.
‫‏النكران هو من أهم الأسلحة
‫‏التي يمكنك استخدامها للنجاة.
‫‏ويبدأ مع الوالدين.
‫‏ما عليك إلا النظر من حولك
‫‏لتعرف ما هو النكران.
‫‏إنه عدم الرغبة في تقبّل الواقع.
‫‏"الفصل الثاني، النكران"
‫‏- أخبرني! هل تحب الرجال أم النساء؟
‫‏- أنا مع "يانا"! أنا أميل إلى النساء!
‫‏- لكن ما يُقال عنك مختلف.
‫‏- لا يهمني!
‫‏أحضرت نساء عديدات إلى هنا!
‫‏توقف! اترك ابني وشأنه!
‫‏- اغربي عن وجهي!
‫‏- دعها وشأنها!
‫‏أفضّل رؤيتك ميتًا
‫‏على تحوّلك إلى حقير يهوى الرجال!
‫‏سأقتلك إن كنت تهوى الرجال!
‫‏نتمادى في نكران بعض الأمور
‫‏حتى يستحيل العنف رد الفعل والملاذ الأسهل.
‫‏أما نكراني أنا، فهو لمدى خذلاني من والديّ.
‫‏"أنتونيس"! اترك الهاتف.
‫‏هذا غير لائق.
‫‏- مع من تتبادل الرسائل؟
‫‏- لا أحد.
‫‏أتكتب يومياتك؟
‫‏اتركاه وشأنه. الكتابة مفيدة معظم الوقت.
‫‏اكتب ما تشاء.
‫‏قصتي ليست شائقة.
‫‏لا أرويها لأحد
‫‏لأنها لن تلقى اهتمامًا من أحد.
‫‏فقلّة تعنيهم في شيء،
‫‏وقلّة أكثر يتقبّلونها.
‫‏قد يقول البعض إنها ليست جذابة جدًا.
‫‏نشأنا أنا و"سبيروس" معًا.
‫‏كنت سأعتبره صديقي الأقرب
‫‏لو أن علاقتنا لم تتطوّر.
‫‏وكنا لنجد السعادة
‫‏لو أننا نعيش في عالم مختلف.
‫‏لكن هذا ليس الواقع.
‫‏يؤثر أن يكذب على الجميع ليظهر رجوليّته.
‫‏فلم يترك فتاة في الجزيرة إلا وعاشرها
‫‏ليثبت أنه مغاير الجنس. لكنه ليس كذلك.
‫‏هذا ما يريده عليه أبوه وأمه والنساء
‫‏والمنظومة بأكملها
‫‏في أيامنا هذه في عام 2022.
‫‏لكن حين نكون معًا، يتصرف على طبيعته.
‫‏كل شيء أفضل حين نكون معًا.
‫‏لعله كان مجرد اختبار وتجريب جنسي كما قرأت.
‫‏إنه في أعين البعض صورة مثيرة للاشمئزاز.
‫‏يشعرون بالاشمئزاز من مجرد فكرة
‫‏كون شابّين مغرمين.
‫‏النجدة!
‫‏إن كان هذا هو الحب،
‫‏فهو غريب ومجحف. وأنا لم أختره.
‫‏النجدة!
‫‏أظن أنه لا يُوجد من يختار أن يشعر
‫‏بأنه ممزق ومختلف ومتفرّد لهذه الدرجة.
‫‏غير أنني أتمنى
‫‏في أعماق قلبي لو يدوم للأبد.
‫‏فالحب جميل رغم كل شيء.
‫‏النجدة!
‫‏انتبه!
‫‏ببطء!
‫‏سقط من على دراجته
‫‏ولا أعرف ما العمل. يحتاج إلى المساعدة.
‫‏انتظر!
‫‏سيوقف هذا النزيف. اضغط عليه.
‫‏- يحتاج إلى قطب.
‫‏- لن أذهب إلى الطبيب.
‫‏أستطيع أن أطلب الشرطة ليأخذوك
‫‏أو بإمكاننا الذهاب معًا.
‫‏انهض!
‫‏على رسلك.
‫‏سأحضر السيارة، هيّا.
‫‏- هل أنت بخير يا "سبيروس"؟ اصمد.
‫‏- لا أريد مجيء "أنتونيس".
‫‏- سأنزل عند الزاوية.
‫‏- لماذا؟
‫‏يجب ألّا يروني.
‫‏- انزل يا رجل!
‫‏- انعطف يمينًا هناك.
‫‏- لماذا يجب ألّا يروك؟
‫‏لم أخبر أحدًا بالطبع.
‫‏إذ ليس لديّ من أتحدث إليه.
‫‏سأعود إلى البيت كالمعتاد،
‫‏وأتناول العشاء مع أسرتي الرائعة.
‫‏وسأكتب كل ما يتعذّر عليّ قوله
‫‏كي لا أشتم الجميع.
‫‏حتى وإن علموا بما أقاسيه، فلن يناقشوه.
‫‏حتى وإن علموا بأنه يؤلمني.
‫‏يجلس الناس حول المائدة للتواصل،
‫‏لا لتبادل الرسائل.
‫‏لن نصير محط سخرية.
‫‏أنت كذلك بالفعل. أنت وجيلك.
‫‏لا تجمعني بأختي أمور مشتركة كثيرة.
‫‏أعرف أنها تكترث لأمري
‫‏وأود لو أستطيع التحدث إليها.
‫‏لكن من الأسهل تجنّبها، لأنها لن تستوعب.
‫‏سأُحرج منها لأنها امرأة.
‫‏وظلّ كل شيء طيّ الكتمان في النهاية.
‫‏للناس صبر عجيب على الألم.
‫‏لن أراه ثانيةً لأيام.
‫‏- سيتألّم، لكن شرايينه سليمة.
‫‏- رائع، هل بإمكاني الاتصال بأمه؟
‫‏إنها نائمة الآن، ومن الأفضل البقاء بعيدًا.
‫‏- ستمرّ حبيبته لأخذه.
‫‏- حسنًا.
‫‏ماذا عن دراجته؟
‫‏أيجدر بي إخبار الشرطة بما حدث؟
‫‏أما زلت تظن حقًا
‫‏أن هذه الجروح ناتجة عن حادث؟
‫‏أنا "ميخاليس".
‫‏لم نتقابل بعد. أهلًا بك في جزيرتنا.
‫‏أنا "أوريستيس".
‫‏صباح الخير يا سيدة "ماريا".
‫‏أتيت للاطمئنان على "سبيروس"
‫‏وطلب مجيئك معي كي…
‫‏لن أتمكن من المجيء لبضعة لأيام. آسفة.
‫‏واضح أنه يضرب زوجته وابنه.
‫‏ومن الجنون أننا ما زلنا نناقش الأمر.
‫‏ينبغي لي الذهاب إلى الشرطة
‫‏والإبلاغ عنه في الحال.
‫‏حتى وإن ذهبت إليهم،
‫‏لن تتوصل إلى شيء سوى زج نفسك في موقف محرج.
‫‏سيفلت من العقاب، وسينكرون.
‫‏أتحسبها المرة الأولى؟
‫‏ألن نحرّك ساكنين إذًا؟
‫‏إن ظلّت "ماريا" وابنها صامتين،
‫‏فما عسانا نفعل؟
‫‏تعرّض الفتى لحادث وسقطت أمه.
‫‏ماذا عساي أفعل؟
‫‏أتحسب أن الشرطة لا تعرف؟ يعرفون كل شيء.
‫‏جميعكم مجانين.
‫‏أتسمح لي بسؤال؟
‫‏إنه سؤال شخصي.
‫‏حين عثرت على "سبيروس"،
‫‏هل كان بمفرده أم مع ابني؟
‫‏كان بمفرده.
‫‏إن كان مع ابني، فأود التكتّم عن الأمر.
‫‏لا تخبر أحدًا.
‫‏هل يعرف أحد ما مادتي الدراسة الأساسيتين
‫‏لدى اليونانيين القدامى؟
‫‏- اللغة اليونانية القديمة؟
‫‏- التدريب البدني والموسيقى.
‫‏لن أملي عليكم ما تسمعونه من موسيقى،
‫‏لكن في وسعي أن أعلّمكم كيف تسمعونها.
‫‏وكيف تستخدمونها للتفكير في أمور أخرى.
‫‏تحيي الموسيقى الإحساس.
‫‏وتنشّط الخلايا العصبية. ولو أننا استمعنا
‫‏إلى موسيقى أفضل وبكثرة منذ طفولتنا،
‫‏فربما كان تفكيرنا مختلفًا الآن.
‫‏هل توافقونني الرأي؟
‫‏لا يهمكم الأمر.
‫‏سنستمع اليوم إلى مقطوعات متنوعة
‫‏وستخبرونني عما تشعركم به.
‫‏لنبدأ.
‫‏هل يعرف أحد اسم هذه الفرقة؟
‫‏"يو 2"، وهي فرقة روك.
‫‏تُعدّ فرقة قديمة بالنسبة إلى البعض.
‫‏ما شعوركم عند سماعها؟
‫‏الغضب.
‫‏اغرب عن وجهي. خذ البضاعة،
‫‏وانقلها ولا تعد إلا في حال تكلمنا أولًا.
‫‏ألا تفهم أنك تعرّض كل شيء للخطر؟
‫‏إيّاك وأن تجرؤ
‫‏على التعرّض لهما ثانيةً أيها الأحمق!
‫‏"الحب اللعين"
‫‏ستتغيّب السيدة "ماريا" لبضعة أيام.
‫‏فقد تعرّضت لحادث وسقطت.
‫‏لكنكم تعرفون ذلك أصلًا، صحيح؟
‫‏إن كتب أحدكم أي كلمات أغان، فليعطني إياها.
‫‏"أنتونيس"!
‫‏- أعرف فرقة "يو 2".
‫‏- أنا متأكد من ذلك.
‫‏وداعًا.
‫‏شكرًا.
‫‏هذه أول مرة أتعامل مع شخص كهذا.
‫‏وهو لم يقل شيئًا.
‫‏لهذا السبب وحده فقد كسب احترامي.
‫‏كان الجميع يتحدث
‫‏عن السيدة "ماريا" وضرب زوجها لها.
‫‏من كان يتحدث عن ذلك؟
‫‏الجزيرة بأكملها.
‫‏كما يتحدثون عن "سبيروس" أيضًا.
‫‏متى حدث هذا؟
‫‏إنها حالة من تلك الحالات
‫‏التي نقف أمامها عاجزين.
‫‏- أو غير مكترثين لها فحسب.
‫‏- ماذا تقولين؟
‫‏الحقيقة.
‫‏ما من عائلة لا تعاني من مشكلات
‫‏وليس من حقّنا التدخّل.
‫‏- لا تصدّقي كل ما تسمعينه.
‫‏- أنت تدافع عنه.
‫‏لا أريد سماع أي هراء الآن.
‫‏يستحيل أن أدافع عمن يتصرّف هكذا.
‫‏أتقول إنك لا تعرف أنه يضربها؟
‫‏لا همّ لي في شؤون العائلات الأخرى.
‫‏فلديّ ما يكفيني من مشكلات في عائلتي.
‫‏أي مشكلات لديك؟
‫‏لا أريدك أن تتعامل مع ذلك الوغد، فهو خطر.
‫‏لا يمكنني إقصاؤه.
‫‏وأنا أريد إخراج الأموال من منزلنا.
‫‏لا أريد أي صلة لي بهذا.
‫‏سيكتشف الولدان الأمر.
‫‏لن يكتشف أحد شيئًا.
‫‏- كيف لك أن تتأكد؟
‫‏- سأجد حلًا.
‫‏"صوفيا"؟
‫‏أريد النوم.
‫‏هل خطر لك يومًا
‫‏احتمال أن يكون "أنتونيس" مثليًا؟
‫‏- أجل.
‫‏- ولا تمانعين ذلك؟
‫‏- لا أدري.
‫‏- هل علينا التحدث إليه في رأيك؟
‫‏الأفضل أن يتحدث هو إلينا.
‫‏صحيح. لعلّها مجرّد مرحلة عابرة.
‫‏أستكون مأساة لو كان كذلك؟
‫‏سيغرق في البؤس.
‫‏على خلاف مغايري الجنس الغارقين في السعادة.
‫‏أجل يا سيدة "أثينا"، لا تقلقي.
‫‏إنه مجرّد طفل. كم مضى على زوال حمّاه؟
‫‏حسنًا، لا داعي للقلق.
‫‏سأمرّ بنفسي. شكرًا لك.
‫‏ستأخذين نصف الجرعة
‫‏بدءًا من اليوم ويوميًا لمدة أسبوعين.
‫‏- ثم ماذا؟
‫‏- ثم ستتوقفين عن أخذها.
‫‏إنه دواء قوي نفساني التأثير.
‫‏سيتعيّن عليك تخفيف الجرعة قبل إيقافه.
‫‏يشعرني بالهدوء.
‫‏لا أعرف إن كان عليّ إيقافه.
‫‏ستتبعين ما أوصى به معالجك في "كورفو".
‫‏حسنًا.
‫‏أي عوضًا عن حبة واحدة يوميًا،
‫‏سآخذ نصف حبة يوميًا؟
‫‏أجل. وحاولي ألا تشربي الكحول.
‫‏- ما أخبارك؟
‫‏- على حالي.
‫‏متى سيأتي يوم يتسنّى لنا فيه
‫‏احتساء القهوة دون الشعور بالإحراج؟
‫‏لا أشعر بالحرج… ليس بعد الآن.
‫‏اشتقت إلى التكلم مع الناس
‫‏دون الاضطرار إلى الكذب.
‫‏وأنا كذلك.
‫‏يمكننا الخروج لاحتساء القهوة.
‫‏سأرسل لك رسالة.
‫‏آسفة عما جرى
‫‏وعن طلبي منك اصطحابي إلى "كورفو".
‫‏أعرف كم صعب ذلك عليك.
‫‏لم يصعب عليّ.
‫‏بل أحزنني.
‫‏أعرف أن أمي تأخذ الحبوب لمواجهة واقعها.
‫‏بات تعاطي الحبوب أمرًا عاديًا في أيامنا.
‫‏كيف للمرء أن يأتمن على حياته
‫‏شخصًا لا يطيق حياته؟
‫‏أحبها عظيم الحب، لكنني لا أثق بها.
‫‏- هل تشعر بالسأم؟
‫‏- أجل.
‫‏- لا جدوى من هذا المشروع الموسيقي.
‫‏- لا بأس به.
‫‏- أتحسبين أن الحمقى هنا سيتغيّرون؟
‫‏- أنت في مزاج عكر.
‫‏أجل.
‫‏"أنتونيس"،
‫‏تعرف أن بإمكانك التحدث إليّ.
‫‏لست متأكدًا من ذلك.
‫‏أنا أؤكّد لك الآن.
‫‏لا تقلقي. لكنني سئمت من حياتي، هذا كل شيء.
‫‏هل تكلمت مع "سبيروس"؟ هل تحسّنت حاله؟
‫‏- بعد الحادث.
‫‏- كيف لي أن أعرف؟
‫‏حسبت أنكما صديقان مقرّبان.
‫‏لم نعد كذلك.
‫‏نحن صديقان، لكننا لم نعد نتواصل مؤخرًا.
‫‏فهو يمضي وقته مع "يانا".
‫‏هل من أسئلة أخرى؟
‫‏وهكذا نكرت كل ما كنت أشعر به
‫‏وكل ما يربطني بـ"سبيروس".
‫‏لا يصعب أن يصير المرء مثل الذين يهزأ بهم.
‫‏- هل تكلمت مع "أنتونيس"؟
‫‏- لا، لماذا؟
‫‏- سمعت أن "لينا" معجبة به.
‫‏- طمعًا بماله.
‫‏وإن يكن؟
‫‏آمل بأن يرتبطا.
‫‏- رغم أنه…
‫‏- ماذا؟
‫‏دعنا لا نعيد ونكرر.
‫‏قلت لك إنني متأكدة من أنه مثليّ.
‫‏- كفى يا "يانا".
‫‏- هل تريد المراهنة؟
‫‏ما شأنك في ذلك؟
‫‏أقول لك هذا لأنك صديق "أنتونيس"
‫‏وقد لا يكون لديه من يتحدث إليه.
‫‏- ليس من الصائب أن تبتعد عنه.
‫‏- إنه ليس بمثليّ.
‫‏حسنًا.
‫‏- هل عليّ أن أنشرها؟
‫‏- افعلي ما تشائين.
‫‏سأنشرها.
‫‏شهرتي في أوجها!
‫‏متابعيّ كثر يا "سبيروس"! لقد نُشرت.
‫‏كم كتبت في السابق
‫‏لكنني أعجز عن الكتابة الآن. غير معقول.
‫‏لديّ هذه الكلمات،
‫‏الحدود والاسم والحلم والهدف
‫‏والطفل والقبلة.
‫‏- اصمتي.
‫‏- و"خانيا".
‫‏"أعطني رؤيا كي…"
‫‏أنا مشلولة التفكير.
‫‏أعجز عن إيجاد كلمة ملائمة. كل شيء مشوّش.
‫‏- هلّا تساعدينني؟
‫‏- سأحاول.
‫‏- أريدها أن تكون أشبه بقصيدة.
‫‏- لا، بل يجب أن تكون دعاء.
‫‏- بالضبط! كيف عرفت ذلك؟
‫‏- لي لحظات من التألّق.
‫‏جدتي،
‫‏هذا مهم جدًا بالنسبة إلي.
‫‏"كي أصمد. أعطني رؤيا كي أصمد."
‫‏- هل هذا منطقي؟
‫‏- أجل.
‫‏- لم أفهم.
‫‏- لا داعي.
‫‏هل أنت متأكدة؟ هل يستحق ذلك العناء؟
‫‏لقد عرفت الحب أيضًا يا زهرتي الصغيرة.
‫‏اغربي عن وجهي الآن لأنني بدأت أغضب.
‫‏- لماذا؟
‫‏- لأن الغيرة تساورني.
‫‏لا تغاري.
‫‏- أنا أتوهّم فحسب.
‫‏- هذا ما أغار منه.
‫‏فلتنصرفي.
‫‏- ماذا؟
‫‏- شكرًا لك!
‫‏أنا ذاهبة.
‫‏"أعطني دربًا أسلكه.
‫‏أعطني اسمًا كي لا أضلّ طريقي.
‫‏أعطني حلمًا أتشبّث به.
‫‏أعطني رؤيا كي أصمد.
‫‏أعطني طفلًا أعترف له.
‫‏أعطني قبلة أردّ بها عني الشرور.
‫‏أيقظني في الصباح على لحن
‫‏يذكّرني بأن حياتي ثمينة."
‫‏- أما زلت على قيد الحياة؟
‫‏- لماذا لم تأتي حتى الآن؟
‫‏أكان عليّ المجيء كل يوم؟
‫‏تبدو في حال مزرية.
‫‏- أنا بأحسن حال يا سيدة "خاريس".
‫‏- وماذا عن ظهرك؟
‫‏أفضل من أي وقت مضى.
‫‏إنها فطيرة يقطين.
‫‏أسألك بداعي الفضول،
‫‏متى ستأتي ابنتك التافهة إلى الجزيرة؟
‫‏دعي ابنتي وشأنها،
‫‏أنا بخير ولا أحتاج إلى أحد.
‫‏هنيئًا لك. سأراك حين أطهو مجددًا.
‫‏"خاريس"…
‫‏شكرًا لك.
‫‏هل ستعرّجين عليّ في الغد؟
‫‏- هل بإمكاني التكلّم معك؟
‫‏- بالطبع.
‫‏- طلبت منا كتابة أغان.
‫‏- ولم يكتب أحد شيئًا.
‫‏لا أعرف إن كانت جيدة. فهي غريبة بعض الشيء.
‫‏أعجبتني، وحاولت الإتيان بلحن
‫‏يتماشى معها، لكنني لم أنجح.
‫‏- سأقرأها وأخبرك برأيي.
‫‏- شكرًا لك.
‫‏ثمة من ينتظرك.
‫‏أجل، شكرًا. وداعًا.
‫‏"ثانوس" فتى طيب وواهن.
‫‏وقد جاء من "أثينا".
‫‏إنه طالب مستجد في الطب
‫‏وهو في عين والديّ العريس المثالي.
‫‏إنه معجب بأختي،
‫‏بغض النظر عن أنها مغرمة بشخص آخر.
‫‏أجد ما يواسيني
‫‏في وجود آخرين ينكرون مشاعرهم.
‫‏دعاه أبوك للعشاء مرة أخرى.
‫‏حتى لو كان غير راغب في المجيء،
‫‏لم يكن لديه خيار الرفض.
‫‏- هل تمانعين؟
‫‏- لا. وما همّي أنا؟
‫‏- هل قرأ كلمات الأغنية؟ ماذا قال؟
‫‏- لا شيء. أي لم تعجبه وضوحًا.
‫‏أو لعلّها أعجبته.
‫‏ماذا سترتدين؟
‫‏تذوّقه. إنه تشيليّ، وهو الألذ.
‫‏أرسله لي أحد عملائي.
‫‏إنه نقيّ الصنف من عنب "كارمينير".
‫‏ينبغي لك تهويته لساعتين قبل تذوّقه.
‫‏"أوريستيس"، ما شعورك
‫‏والجميع ينادونك "معلم"؟
‫‏- غريب، لأنني لست كذلك.
‫‏- يجدر بهم مناداتك "مايسترو".
‫‏لكنهم يحسبونك معلمًا
‫‏لأنك تعلّمهم الموسيقى في مدرسة.
‫‏- لا بأس به، يعجبني ذلك.
‫‏- النبيذ يا عزيزتي؟
‫‏- لا، شكرًا.
‫‏- لم يعجبه، أي أنه مستعد للمغادرة.
‫‏- أعجبني كثيرًا. إنه استثنائي.
‫‏- ولماذا قد يغادر؟
‫‏لا أريد المغادرة.
‫‏- هل بإمكاني أن أشرب؟
‫‏- لا.
‫‏لم نأخذك في جولة في أرجاء الجزيرة
‫‏كما وعدناك. هذا غير مقبول.
‫‏- سنفعل ذلك عما قريب.
‫‏- حسنًا.
‫‏الجزء الآخر من الجزيرة جميل.
‫‏وجزيرة "أنتيباكسي" فاتنة.
‫‏الطقس مذهل والشواطئ غير مزدحمة،
‫‏سنمضي وقتًا ممتعًا.
‫‏احتسي رشفة يا عزيزتي. شاركينا.
‫‏لا يجب الخلط بين الدواء والكحول.
‫‏هل سيبقى هاتفك في يدك؟
‫‏أخبرني يا مايسترو،
‫‏هل اكتشفت أي موهبة جديدة في دروسك؟
‫‏بلى، ليس واحدة فحسب،
‫‏لكنها في حاجة إلى بعض الوقت.
‫‏آمل بأن تجدها.
‫‏ملأت الموسيقى هذا المكان ذات يوم
‫‏لكن الغمّ يخيّم وحده عليه الآن.
‫‏فالمتاجر مغلقة والحانات مغلقة
‫‏والجميع محبوسون في بيوتهم، والكمامات…
‫‏إن لم يكن هذا غمًّا، فما الغمّ؟
‫‏لكنه يلائم الناس إن كانوا مكتئبين.
‫‏- أوافقك الرأي.
‫‏- ماذا تقصدان؟
‫‏كان الأمر صعبًا
‫‏على العالم أجمع، وليس علينا نحن فقط.
‫‏- كلماتك مذهلة يا "كليليا".
‫‏- ماذا كتبت؟
‫‏- كلمات أغنية.
‫‏- أحسنت يا "كليليا".
‫‏- أحسنت يا أختاه.
‫‏- أحسنت!
‫‏وماذا؟ ماذا ستفعل بها؟
‫‏سنلحّنها.
‫‏فكّرت في ألحان مختلفة،
‫‏لكن بعد كل ما جرى، لم يتسن لي الوقت…
‫‏ماذا حدث؟
‫‏- ألم يحدث شيء؟
‫‏- يقصد ما حدث لـ"ماريا".
‫‏أجل، يا للمأساة.
‫‏انظر، إنها حالة استثنائية جدًا…
‫‏سيفسد هذا الرجل أسرتنا. ثم ستفسده أختي.
‫‏لا يعرف ما ينتظره.
‫‏وعلى العموم، أرى أن النهاية لن تكون سارّة.
‫‏مرحبًا!
‫‏- "ثانوس"، يا بنيّ!
‫‏- "ثانوس".
‫‏- كيف حال أمك؟ رأيتها صدفةً.
‫‏- أجل، أخبرتني.
‫‏- هلّا تشاركنا الطعام؟
‫‏- أجل.
‫‏- إنهم بانتظارنا.
‫‏- أجل، صحيح.
‫‏- إلى أين أنت ذاهب؟
‫‏- لديّ موعد.
‫‏- مع من؟
‫‏- مع "لينا".
‫‏حسنًا.
‫‏- طابت ليلتك يا "أوريستيس".
‫‏- وداعًا يا شباب.
‫‏- اعتنوا بأنفسكم!
‫‏- والزموا الحدود.
‫‏يا لها من نصيحة مجدية للمراهقين.
‫‏"الزموا الحدود."
‫‏- عجبي.
‫‏- "كليليا" مغرمة بـ"ثانوس".
‫‏- ما من شك في افتتانه بها.
‫‏- إنه لطيف.
‫‏- من هي "لينا"؟
‫‏- ليست لدي أدنى فكرة.
‫‏أتمنى أن ينجح ما بينهما.
‫‏رغم أنني لست متفائلًا جدًا.
‫‏اشرب نبيذك يا "فانيس"، ولا تقلق حيال ذلك.
‫‏- هل تريد القليل بعد؟
‫‏- أجل.
‫‏- هل تسمحين لي؟
‫‏- بالطبع، خذ قدر ما تشاء.
‫‏- هذا مذهل يا سيدة "خاريس".
‫‏- انتظر حتى ترى التحلية.
‫‏إنها الطبق التالي.
‫‏- هل ثمة تحلية؟
‫‏- أجل، بالطبع.
‫‏- من عند السيدة "لتسا".
‫‏- المثلجات.
‫‏- المثلجات؟
‫‏- سمعت أنها تحضّر أشهاها.
‫‏- بنكهة الفول السوداني.
‫‏- إنها محقة، لكننا…
‫‏أنت محقة.
‫‏إنه ملجئي. ماذا يسمونه؟
‫‏معتكف الرجل.
‫‏صحيح، معتكف الرجل. بالطبع!
‫‏- يُمنع دخول الآخرين إليه.
‫‏- إنها فسحة جميلة جدًا.
‫‏هل سبق لك أن وجدت نفسك
‫‏تبحث عن مكان تختبئ فيه؟
‫‏- أجل.
‫‏- هذا هو مخبئي.
‫‏تذوّقه.
‫‏إنه نبيذ أحمر إيطالي نادر من عام 1968.
‫‏أنا مهووس كما ترى.
‫‏لذيذ جدًا.
‫‏دائمًا ما أحاول إيجاد سبل
‫‏لجعل حياتي أكثر تشويقًا.
‫‏أنت محظوظ، فأنت عازب.
‫‏لست ملزمًا بأحد
‫‏وإن لم يعجبك مكان، يمكنك مغادرته.
‫‏هذه رفاهية لمن هم في سنّنا.
‫‏- لم أتمتع بهذه الحرية دائمًا.
‫‏- يعني وجودك هنا أنك نجحت في نيلها.
‫‏أتعرف كم يصعب هذا عليّ؟
‫‏أتصوّر ذلك.
‫‏لديّ زواج متعثّر جدًا.
‫‏وولدان مراهقان يبغضانني.
‫‏وأجد نفسي أتساءل أحيانًا،
‫‏"هل أنا هذا الرجل فعلًا؟
‫‏متى أصبحت محدودًا إلى هذا الحد؟"
‫‏من دون صديق. وحيد وأيّما وحدة…
‫‏- آسف جدًا.
‫‏- لا تقلق. كثيرًا ما يحدث هذا.
‫‏- ستترك بقعة على الأرض والكأس المكسورة…
‫‏- لا بأس. لا تقلق.
‫‏هل أقاطعكما؟
‫‏أتيت لأتمنى لكما ليلة هانئة.
‫‏أهلًا يا عزيزتي.
‫‏- أحدثت الفوضى ثانيةً.
‫‏- لا، الذنب ذنبي، أنا من كسرت الكأس.
‫‏لا بأس، سبق أن حدث ذلك.
‫‏لا تشغل بالك يا "أوريستيس".
‫‏- أجل، حسنًا.
‫‏- سأنظّفها في الغد. لنخرج الآن.
‫‏- هيّا بنا.
‫‏- أنا آسف.
‫‏لا مشكلة.
‫‏- آسف.
‫‏- لا، المشكلة مشكلتي.
‫‏- هل أنا أتعجّل؟
‫‏- لا، أنا متوترة قليلًا.
‫‏هذا معقول.
‫‏هل من أحد آخر في حياتك؟
‫‏لا، لا أحد.
‫‏أنا معجب جدًا بك. لا ضرورة للعجلة.
‫‏هناك اللاجنسيون
‫‏وشموليو الجنس والعابرون جنسيًا
‫‏والمثليون ومزدوجو التوجه الجنسي والمغايرون
‫‏وأخيرًا، المشككون. هل هم جادّون؟
‫‏لا أفهم نصف هذه الأنواع. إنها مربكة جدًا.
‫‏لو كان لي أن أختار، فسأختار التشكيك.
‫‏هل تريد تقبيلي؟
‫‏- أنت بارع في التقبيل.
‫‏- حقًا؟
‫‏كنت لأعرض عن أكون إحدى تلك الفتيات
‫‏هناك مع أولئك الحمقى.
‫‏- هل تغار منهم؟
‫‏- أجل.
‫‏- كم منهم سيمارس الجنس الليلة؟
‫‏- ما يكفي.
‫‏- هل أنت منتش قليلًا؟
‫‏- أجل.
‫‏المسهما. هيّا، المسهما.
‫‏قبّلني مرة أخرى.
‫‏الشرطة!
‫‏اهربي، ستعتقلنا الشرطة!
‫‏وكانت هذه أول مرة كدت فيها أضطجع مع امرأة.
‫‏لا أعرف إن استمتعت،
‫‏لكنني اطمأننت حين شعرت به منتصبًا.
‫‏لكن من الناحية الأخرى،
‫‏ربما ارتبكت قليلًا. أين كان "سبيروس"؟
‫‏إنه ليس هنا.
‫‏- كيف حالك يا حبيبي؟
‫‏- أنا بخير يا أمي. سبق أن قلت لك.
‫‏- ماذا عنك؟ أريني.
‫‏- أنا بخير أيضًا. تعال واجلس.
‫‏اجلس. سأكون بخير
‫‏طالما أنك هنا. هل تناولت الطعام؟
‫‏لم أعرف أنك ستتأخر حتى الآن.
‫‏حضّرت لك طبقك المفضل.
‫‏اليوفيتسي. أعرف أنك تحبه.
‫‏- كيف حال "يانا"؟
‫‏- متى سيعود؟
‫‏لا أدري، في الغد أو بعد غد.
‫‏ذهب إلى "إيطاليا" وسيبقى هناك.
‫‏كان لديه عمل ما. ألم يتصل؟
‫‏إنه آسف. فقد أعصابه بسبب الكحول.
‫‏لن يتكرر ما حصل يا "سبيروس"،
‫‏فهو لا يعلم ما يفعل.
‫‏لقد وعدني بأن يتوقف عن الشرب.
‫‏ثمة دواء يمكن أن يساعد في ذلك.
‫‏كيف حال "يانا"؟
‫‏لا أريد لولدي أن يعاني.
‫‏- لا أعرف ما الحيلة.
‫‏- اطرديه.
‫‏لا أستطيع.
‫‏سيكون من الأفضل أن يموت.
‫‏تناول بعض اللحم.
‫‏سيكون كل شيء على ما يُرام.
‫‏سترى.
‫‏"(سبيروس) يتصل"
‫‏سأطلب منه الدخول
‫‏وسننام معًا ونحتسي القهوة في الصباح.
‫‏سأكون سعيدًا، فهذا ما يفعله العاشقون.
‫‏أما الخائفون، فينكفئون على أنفسهم.
‫‏"نهاية المكالمة"
‫‏واحد، اثنان، ثلاثة.
‫‏يجب أن يكون مرهفًا وباعثًا على الهدوء.
‫‏هكذا؟
‫‏ليس تمامًا
‫‏لكن في وسعنا الإبقاء على هذا اللحن.
‫‏فلنعزف الآن، "بي" خفيضة.
‫‏جيد جدًا. ويمكن للآلات الوترية
‫‏البدء هنا، واللازمة… هيّا بنا.
‫‏تابعي.
‫‏- هل الأغنية جيدة حقًا في رأيك؟
‫‏- جيدة جدًا.
‫‏شكرًا لك.
‫‏- هل كتبتها بنفسك؟
‫‏- ألا تتطابق مع سنّي؟
‫‏- بتاتًا.
‫‏- ساعدتني "خاريس".
‫‏"كليليا"، ماذا تخططين لحياتك؟
‫‏- هل طلب منك أبي أن تسألني؟
‫‏- لا.
‫‏- أنا أعدّ الساعات حتى أغادر.
‫‏- وماذا تنوين أن تفعلي؟
‫‏هل تريدين أخذ عزف البيانو على محمل الجدية؟
‫‏أنا جادة فيه أصلًا.
‫‏- هل كانت حياتك في "أثينا" سعيدة؟
‫‏- بتاتًا.
‫‏- ستكون حياتي سعيدة فيها.
‫‏- أتمنى ذلك.
‫‏لا تبدو في سن الـ46.
‫‏لكنني كذلك.
‫‏يكفي هذا اليوم.
‫‏حسنًا، سألحّنها
‫‏وسنكون على تواصل. أتوقع أن تكون جميلة.
‫‏- لست تسهّلين عليّ الأمر.
‫‏- ماذا؟
‫‏- مرحبًا.
‫‏- أهلًا بك.
‫‏- كيف حالك؟
‫‏- بخير.
‫‏لم أشأ أن أتطفّل سابقًا.
‫‏أتيت لأطمئن عليكما.
‫‏- نحن بخير، شكرًا لك يا "أوريستيس".
‫‏- و"سبيروس"؟
‫‏أنا بخير، أفضل حالًا بكثير.
‫‏والدراجة، هل أصلحتها؟
‫‏أجل، كل شيء على ما يُرام.
‫‏كان محظوظًا بأن إصابته لم تكن خطيرة.
‫‏وإلا لكنا وقعنا في ورطة أكبر.
‫‏وكان محظوظًا أكثر حتى بإنقاذك له.
‫‏أردت أن أعرّج عليك وأشكرك
‫‏لكنني لم أكن أكثر الخروج.
‫‏لا داعي للقلق.
‫‏هذا هو المعلم الذي وجد "سبيروس"
‫‏حين سقط من على دراجته.
‫‏هو من أخذه إلى الطبيب.
‫‏أجل.
‫‏شكرًا جزيلًا لك.
‫‏نعرف بعضنا مسبقًا. أنا "أوريستيس".
‫‏أخبرتني "ماريا" و"سبيروس" بكل شيء.
‫‏كنت مسافرًا في رحلة عمل.
‫‏حمدًا للرب أن كل شيء سار على ما يُرام.
‫‏- كان ابنك محظوظًا جدًا.
‫‏- لا أحب تلك الدراجات،
‫‏- لكن ما باليد من حيلة.
‫‏- يجب على المرء الحذر.
‫‏كم قلت ذلك، لكن لا أحد يصغي.
‫‏لكنه فتى كبير، وعليه أن يكون أكثر مسؤولية.
‫‏هل تريد طعامًا تأخذه معك؟
‫‏لا، بتاتًا.
‫‏- أردت التحدث في شأن آخر.
‫‏- ماذا؟
‫‏بخصوص المهرجان الموسيقي والتمرينات.
‫‏أريدك أن تأتي وتساعديني
‫‏في تنظيمه وتنظيم التمرينات.
‫‏- و"سبيروس"…
‫‏- لا علاقة لـ"سبيروس" بالموسيقى.
‫‏صحيح، لكن يمكنه المساعدة في الإعداد.
‫‏قيل لي إنه فني كهرباء بارع.
‫‏أريد منه المساعدة. هل من مشكلة في ذلك؟
‫‏- ماذا تفعلين؟
‫‏- أريد التحدث.
‫‏- اطرقي الباب أولًا.
‫‏- كنت سأجده مقفلًا لو كنت تستمني.
‫‏- ألا تستحين؟
‫‏- اهدأ، لست الوحيد.
‫‏لدي شيء جاد أخبرك به، فانتبه.
‫‏- لم كل هذه الجدية؟
‫‏- أنا متوترة وهذا ليس سهلًا عليّ.
‫‏- ما هذا؟
‫‏- إنه لي، هلّا تقرأه؟
‫‏لا، لا يهمني.
‫‏- وإن طلبت منك ذلك كمعروف؟
‫‏- لماذا؟
‫‏كي تعرف أنك لست وحيدًا كما تظن نفسك.
‫‏ولا يجدر بك الشعور بالحرج
‫‏لمجرد أنني امرأة. فعلت ما هو أفظع.
‫‏وغيّر رقم السر ولا تترك هاتفك في الأرجاء.
‫‏- وإلا فسيجده والدانا وتقع المآسي.
‫‏- يا لك من حقيرة!
‫‏من أعطاك الحق للتفتيش في هاتفي؟
‫‏افتحي الباب! أعاني من رهاب الاحتجاز
‫‏وقد أموت! سأقاضيك! افتحي الباب!
‫‏"وسم تهريب، وسم حشيش، وسم غسيل أموال"
‫‏"وسم أفضل نمط حياة"
‫‏"وسم المياه المحايدة"
‫‏"وسم (إيطاليا)،
‫‏وسم (اليونان)، وسم (ألبانيا)"
‫‏"وسم أحسنت يا أبي"
‫‏"وسم أفضل والدين"
‫‏"وسم أجمل حياة كبار"
‫‏ما هذا يا "أنتونيس"؟
‫‏بيتنا.
‫‏وهكذا بتّ أقرب من أختي.
‫‏فقد اكتشفنا شيئًا مشتركًا فيما بيننا.
‫‏"موسيقار الجزيرة"
‫‏ترجمة "طارق الياس"
By Ahmed Mandooz